---
title: 2-10
sidebar_position: 22
---

----------------
### Iframe 允許全螢幕

* 若 Iframe 的網頁本身有全螢幕的功能，或是 Iframe 的網頁裡又有另個 Iframe 或影片等等需要全螢幕的元素的話，若沒有在該 Iframe 上設置 `allowfullscreen`，則 Iframe 裡的全螢幕功能是被擋掉的。



```html
<iframe allowfullscreen ...>
```

----------------
### Vue 重新複習與觀念釐清：

### **Vue 自定義事件名稱**

* 雖然 v2 官方文件寫不能監聽 camelCase 名稱，一律都會被轉為 lowercase： https://vuejs.org/v2/guide/components-custom-events.html#Event-Names
* 但以 Vue 2.6.11 版本實測，camelCase 是可以被監聽的，而且大小寫敏感。

### Vue 綁定傳值與監聽事件

* 事件與傳值皆可使用一個物件綁定：
* `v-bind="{ name, age }"`
* `v-bind=“{...$attrs, ...$props}”`
* `v-on="{ click: function(){...}, focus: function(){...} }"`
* `v-on="$listeners"`
* `v-on="{...$listeners, click: function() {...} }"`

### Vue Slot

```html
<custom-card>
    <template #header>
        <h1>Hello!</h1>
    </template>
</custom-card>
```

* `v-slot` 只能與 `<template>` 標籤搭配使用。
* `v-slot` 可以用 `#` 簡寫。
* 未定義名稱的 `slot` 區塊會預設給它 `default` 名稱，所以可以用 `#default` 來指定給未定義名稱的 `slot` 區塊。
* 可動態切換要 slot 的位置： `v-slot:[dynamicSlotName]` (極少用)

若是 slot 內的值需要使用到 component 內的資料，則可以用下列方式綁定：

```html
<slot name="default" v-bind:bar="foo.bar"></slot>
```

```html
<!-- <template v-slot:default="{ bar }"> 可直接使用解構 -->
<template v-slot:default="props">
    {{ props.bar }}
</template>
```

### Vue Router Navigation Guards

* Vue Router 4 開始不再需要使用 `next()` 才能繼續往下執行，只要 `return` 就好，除了 `return fasle` 之外，路由切換都會正常執行。

----------------
### TypeScript: Error: **cannot redeclare block-scoped**

以 variable 'name' 為例：

* TypeScript 預設不會將文件內容識別為一個個 module，除非在檔案內有 `import` 或 `export` 關鍵字。
* 無特別設定的話，TypeScript 執行環境為 window，所以與 `[window.name](http://window.name/)` 變數命名衝突了。
* 是其他變數則看是否是自己重複定義了或是和**套件內的變數名**衝突。

解法：

* 通用：檔案內有 `import` 或 `export` 關鍵字，例如：`export {};`
* 與環境內已有的變數名衝突，那就改變執行環境：
```json
// tsconfig.json
{
  "compilerOptions": {
      "lib": [
          "es2015" // 這樣就不是在 DOM 環境了
      ]
  }
}
```

* 若為套件原因，可以 import 並命名成其他變數名：
* `import * as pluginCard from "some-plugin/card";
    let card:SomeCardType // working!`

* 若套件沒有 TS 定義：
```js
declare module "card" {
    declare var card: any;
    export = card;
}
```

----------------
### teleport (Vue 3.0 新增)

* 被包在 `teleport` 內的元素將會被渲染至指定的元素下：

```html
<div class="component">
    <teleport to="body">
        <Modal>Other Elements</Modal>
    </teleport>
</div>
```

```html
<body>
   <Modal>Other Elements</Modal> 
   <div>
      <!-- <Modal>Other Elements</Modal> -->
   </div>
</body>
```

* 若多個元件都指向同一個元素底下，則會依照置入順序渲染。
* 被 `<teleport>` 移動位置的 DOM 節點，並不會被刪除後重新建立，而是會類似 `<keep-alive>` 那樣地保留元件的當下狀態。

----------------
### 函式跟方法的差別

函式是封裝了一些獨立的功能，可以直接呼叫，能將一些資料（引數）傳遞進去進行處理，然後返回一些資料（返回值），也可以沒有返回值。 ... 所有傳遞給函式的資料都是顯式傳遞的。 方法（MethodType） 方法和函式類似，同樣封裝了獨立的功能，但是方法是隻能依靠類或者物件來呼叫的，表示針對性的操作。

----------------
### Secure Headers

* 可參照此資料當作 checklist 使用: https://owasp.org/www-project-secure-headers/

----------------
### [NGINX misconfiguration in Real World](https://modernweb.ithome.com.tw/session-inner#468)  Modern Web’21

* Root redirect shold be assigned carefully
* Double check URI normaliztion
* Slash matters! (location, alias, proxy_pass, ...)
* Inconsistency on path normalization between web servers

----------------
### concurrently 套件

* 可用 `*` 號同時執行多項命令

```json
"start:watch": "tsc -w",
"start:run": "nodemon build/index.js",
"start": "concurrently yarn:start:*"
```

----------------
### JavaScript pseudo protocol 攻擊

需嚴格檢查下列會使用 User 輸入的值的情況

```html
<a href="javascript:alert(1)">click me</a>
```

```js
window.location = 'javascript:alert(1)'
window.location.href = 'javascript:alert(1)'
window.location.assign('javascript:alert(1)')
window.location.replace('javascript:alert(1)')

```
