---
title: 2-1
sidebar_position: 13
---

--------------
### AWS API Gateway (web socket)

* 瀏覽器端預設閒置 5 分鐘則關閉連線、AWS API Gateway Websocket 預設閒置 10 分鐘則關閉連線 (硬限制)。
* AWS API Gateway Websocket 預設最久連線 2 小時 (硬限制)。
* RouteKey 對應前端發送的資料內 action 的值，以此對應是哪個 RouteKey 的 lambda 執行。
* 每個 client 連線時， event 內會有 connectionId，需將此記錄在資料庫或其他地方，待需要廣播給所有連線中的 client 時，以 connectionId 做為參數發送，disconnent 時需將 connectionId 從記錄中刪除。(關於 connectionId 的存取都要手動實作，詳情可參考官方的 simple chatroom 範例。)



--------------
### `<input>` (number)

* safari 在 input type=number 無法限制只能輸入數字。
* 一般 input type=number 時，` - + . e E `，這些數學符號也能輸入。



--------------
### 自訂 error 物件

* 因 new error 物件時不能帶其他自訂參數進去，故參照 stackoverflow 的解法創立自訂 error 物件。
```js
// 自訂 error 物件
function CustomError(status, message) {
  this.name = 'CustomError'
  this.message = message || 'Default Message'
  this.response = { status }
  this.stack = (new Error()).stack
}
CustomError.prototype = Object.create(Error.prototype)
CustomError.prototype.constructor = CustomError
// use: throw new CustomError(408, 'some message')
```

### 手機版禁止雙擊元件放大

```css
body{
    touch-action: manipulation;
}
```

--------------
### vue-morden-theme 問題

* 套件間的 core.js 版本不相容，需載文中說的套件才能解決。
* https://blog.csdn.net/qq_32855007/article/details/108726430



--------------
### $ ssh-keygen

* 此指令會隨機生成一組公私密鑰。

### AWS Certificate Manager

* 若有用 AWS CloudFront 或 AWS Load Balancer 服務則可以使用 AWS Certificate Manager 免費申請 SSL 憑證並套用到該服務上面。
* CloudFront 上設定 SSL 憑證時，只能使用建立在 us-east-1 (維吉尼亞州北部) 的 ACM 憑證。

### GoDaddy 掛 SSL & ACM 申請

* 申請 ACM 驗證時可以選信箱或 DNS 認證，信箱認證需要該 Domain 有申請電子信箱才行。例：[xxx@example.com](mailto:xxx@example.com)
* 選 DNS 認證會給 CNAME 名稱與值，並將 CNAME 新增至 GoDaddy 的後台。
* GoDaddy DNS 設定無法設頂域，只能一個個設子域，因目前 Domain 只有用來掛部落格，故以 www 子域作為主要，並在上面設 DNS 認證的 CNAME，並設定轉址將頂域轉到 www 子域。(註1：GoDaddy 會預設 CNAME，像 www，所以要先刪掉或修改預設的才能設自己的 www。註2：可以將 GoDaddy 的 DNS 託管轉移至 AWS Route53，但 Route53 需收一點費用，不過 Route53 的 DNS 設定有比較多功能，也可設頂域)



--------------
### Vue bundle 優化

* webpack-bundle-analyzer 套件可將打包後的 js 檔做分析並圖像化顯示。
* 用 Vue CLI 建立的專案打包分析後發現會有重複很多 bn.js 的情況
* `npm ls bn.js` (`npm ls 套件名`) 可檢查該專案內的套件被哪些相依
* 查詢後發現 webpack 內的套件的多個套件相依 bn.js
* 解法：webpack 設定 `bn.js` alias ，有使用 `bn.js` 的套件強制使用該 alias 設定，故皆用同個，不會再個別重複打包了。
```js
chainWebpack: config => {
  config.resolve.alias.set('bn.js', path.resolve('node_modules', 'bn.js'))
}
```
* 以往使用 aws-amplify 都是載整包，後來發現可以載要使用的套件就好：@aws-amplify/core (必要)、＠aws-amplify/api (按需使用).... 等等。
* 上面兩項打包減少後，約節省 1/3，14.x MB → 10.x MB。

### Docker 自訂參數

* 下 Docker build 指令時可以給 ARG 參數讓 docker 執行時可以使用 (使用在因應不同正式環境而需要下不同環境參數)：
```bash
$ docker build --build-arg NODE_VER=node-v5.9.0-linux-armv7l .
```
```
// Dockerfile
ARG NODE_VER // 宣告 ARG 的 NODE_VER 參數
ADD ./${NODE_VER:-node-v5.9.1-linux-armv7l} / // ${參數：預設值} (若參數無值則會用預設值)
RUN ln -s /${NODE_VER} /node
ENV PATH=/node/bin:$PATH
CMD ["node"]
```
* 文章參考：https://peihsinsu.gitbooks.io/docker-note-book/content/dockerfile-env-vs-arg.html



--------------
### `<input>` 本身自有預設寬度

* 可能是 chrome 的實作這樣或其他瀏覽器也會這樣。
* 若沒有自行設 width 的話，會保持原本寬度並無法隨著 flex-shrink 縮放，解法是給個寬度就好。
